study linux commands

ls : 显示文件 选项 [-a 所有文件(all) -l 详细信息(long) -h 人性化显示(human) -d 目录信息(directory)] 参数 [路径]
pwd : 显示当前工作路径
cd : 切换目录 参数 [ . (当前目录) .. (上级目录) ~ (家目录)]
shutdown : 关机重启 选项[-h 关机（halt）-r (重启) -c 取消(cancle)] 参数：[时间, now :立刻， 10 : 10分钟后]
su : 切换用户 （switch user）
mkdir ：创建一个新的目录
file : 查看文件类型
tar : 压缩或解压文件
        -c 创建压缩文件
        -x 解压文件
        -z 用Gzip压缩或解压
        -j 用bzip2压缩或解压
        -v 显示过程
        -f 目标文件/文件夹
        -C 指定解压到的目录
cp: 复制文件或目录 选项[-r：递归持续复制，用於目录的复制行为；(常用)]
mv (移动文件与目录，或修改名称)
rm: 移除文件或目录 选项[-f ：就是 force 的意思，忽略不存在的文件，不会出现警告信息 -r ：递归删除啊！最常用在目录的删除了]
cat : 查看小文件 选项[-n (显示行号)]
more : 分页查看大文件(查看时空格表示下一页，enter表示下一行，/可进行搜索，n搜索时查看下一个)
less : 分页查看大文件,可从后往前查看（
        空白键    ：向下翻动一页；
        [pagedown]：向下翻动一页；
        [pageup]  ：向上翻动一页；
        /字串     ：向下搜寻『字串』的功能；
        ?字串     ：向上搜寻『字串』的功能；
        n         ：重复前一个搜寻 (与 / 或 ? 有关！)
        N         ：反向的重复前一个搜寻 (与 / 或 ? 有关！)
        q         ：离开 less 这个程序；）
head : 取出文件前面几行 选项[-n ：后面接数字，代表显示几行的意思]
tail : 取出文件后面几行 选项[-n ：后面接数字，代表显示几行的意思]
useradd : 添加用户
        选项:
        -c comment 指定一段注释性描述。
        -d 目录 指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录。
        -g 用户组 指定用户所属的用户组。
        -G 用户组，用户组 指定用户所属的附加组。
        -s Shell文件 指定用户的登录Shell。
        -u 用户号 指定用户的用户号，如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号。
        用户名:
        指定新账号的登录名
userdel ：删除用户 选项[-r 把用户的主目录一起删除]
usermod : 修改用户 选项[-c, -d, -m, -g, -G, -s, -u以及-o等，这些选项的意义与useradd命令中的选项一样，可以为用户指定新的资源值。]
passwd : 密码管理 
        选项[
        -l 锁定口令，即禁用账号。
        -u 口令解锁。
        -d 使账号无口令。
        -f 强迫用户下次登录时修改口令。]
groupadd : 添加用户组 选项[-g GID 指定新用户组的组标识号（GID, -o 一般与-g选项同时使用，表示新用户组的GID可以与系统已有用户组的     GID相同。]
groupdel : 删除用户组
groupmod : 修改用户组 
        选项[-g GID 为用户组指定新的组标识号。
        -o 与-g选项同时使用，用户组的新GID可以与系统已有用户组的GID相同。
        -n新用户组 将用户组的名字改为新名字]
newgrp ：切换用户组 （前提条件是用户组确实是该用户的主组或附加组）
ps : 显示系统进程状态
        -a 显示所有进程
        -u 显示当前用户进程
        -x 显示没有控制终端的进程
top ： 动态显示系统进程信息
pidof ：显示对应进程名的id
kill : 杀死对应进程id的进程
killall : 杀死对应进程名的进程（有多个时则都杀死）
ifconfig ：用于获取网卡配置与网络状态等信息
uname : 查看系统内核和版本等信息
        -a : 显示所有信息（当前系统的内核名称、主机名、内核发行版本、节点名、系统时间、硬件名称、硬件平台、处理器类型以及操作系统名称等信息）
free : 内存使用情况
        -h 人性化显示
who : 查看当前登录用户信息
history : 查看历史指令（历史命令会被保存到用户home/root目录中的.bash_history 文件中）
